+++
image = "img/portfolio/BUG.png"
showonlyimage = false
date = "2021-07-11T17:07:31+08:00"
title = "吃好吃滿BUG自助餐"
draft = false
categories = [ "蓋屋經驗談"]

+++

因為一直出現莫名其妙的BUG，乾脆砍掉重練了很多次，重架網頁的指令快練到爐火純青了。 
<!--more-->



不確定是前置作業有沒有做完全，還是沒有避開老手就會注意到的陷阱，覺得自己遇到不可名狀BUG的機率異常之高。

有一半是回想起來，那時候對流程還不熟悉，可能誤按了或步驟錯誤、不了解指令用途的關係，剩下一半是今年度的世界七大未解之謎。

以下是世界之謎中幾個比較有印象，現階段或多或少有辦法解決的。
　　

----

１．剛踏進門，就被git拒於門外，它不認識我我也不認識它，沒辦法執行任何動作。　

----


問題等級：三大顆過熟家裡又沒冰箱外面也沒朋友分食的愛文芒果🥭🥭🥭

解決方法：設定ssh金鑰

這個是一定要先設定好的東西嗎？發現別人建站都不會遇到這個問題，是不是這個屬於基本常識，所以一般架站者早就設過了？迷惑百分百。

最追根究柢的問題來源就是，我完全不明白ssh金鑰是甚麼鬼東西，只是根據錯誤代碼顯示，發現我沒有權限後，設好就可以跑了。

根據邊建屋邊打在電腦上的幹話筆記，上面在頭一天就寫了：搞不懂上傳機制、搞不懂HTML、搞不懂文件邏輯、搞不懂要怎麼用到github page上面，到打這篇的當下我還是沒有搞懂，現在還得多加一個：搞不懂ssh金鑰……不過還是比第一天連終端機介面都不會操作好多了。

---
２．作者寫死在編碼裡的頁首圖片無法更改

---

問題等級：吃生魚片卻被魚刺鯁到拔都拔不出來🐡

可能有解的方法：或許是伺服器讀了層級更高的檔案，或push失敗，github上面吃不到重新更改的檔案，因為我去看了別人的部落格，那個圖片更改確實沒有問題，有問題一定是我的問題。

後來放棄用推的直接暴力上傳後，有成功顯示頁首，只是後來覺得這主題看膩了，可調性不高，就重新換了一個。（然後就遇上更多新的問題，太明智了！）

---
３．favicon能在Chrome上顯示，卻不能在Browse上顯示，屢試不爽。

---

問題等級：克蘇魯🐙

解決方法：跳船，重蓋一個！！！

對我來說近乎永遠無解的疑惑：**這個問題本身。**

---
４．上線會完全卡死在build，黑人問號，嚴重超出所知範圍。

---

問題等級：唱皮囊高音部分的時候前面都很完美結果在最後一個字大破音🧑‍🎤

這個發生在最後一次毀屋重建，也就是目前呈現的這個網頁上，前幾個主題都能跑[Hugo官方設好的分支](https://gohugo.io/hosting-and-deployment/hosting-on-github/#build-hugo-with-github-action)，雖然在創立過程也是曾出現錯誤代碼，但都能在有限知識的情況下自行排除，使用萬能土方煉鋼法，把錯誤碼拿去搜尋，一則一則看其他人是怎麼解決的，照做就好了，沒有太大的問題，但最後一個主題完全無法。

解決方法：參照別人的類似心得文，去分支裡把minify--砍掉後就正常上線了。

沒心力去查的暫時無解問題：我砍掉的到底是甚麼？既然hugo也跑得動，為甚麼官方要用這個跑不用/hugo就好？只是這麼陽春的把代碼砍掉，會不會在我不知道的地方造成任何影響？

​									



海砂屋真的很難蓋。				



​			

​			

> ##### **名詞唬爛**
>

BUG：通常是用來描述系統錯誤，或遊戲裡的功能沒有設計好，導致玩家可以偷鑽漏洞，但如果是使用者自己不懂原理就胡搞瞎搞，還算BUG嗎？應該叫人為災害吧？

或許我該把標題改成人為災害自助餐。
